Repository: syutadeveloper/doc-opensuse-ja
Catalog: po/rpm.xml.*.po
Languages: ja

source: The following directories must be available for <command>rpm</command> and <command>rpmbuild</command> in <filename>/usr/src/packages</filename> (unless you specified custom settings in a file like <filename>/etc/rpmrc</filename> ):
ja: <command>rpm</command> と <command>rpmbuild</command> で利用する目的で、<filename>/usr/src/packages</filename> 以下に下記のディレクトリが作成されます (ただし、 <filename>/etc/rpmrc</filename> のようなファイルで独自に設定した場合を除きます):

source: for the original sources ( <filename>.tar.bz2</filename> or <filename>.tar.gz</filename> files, etc.) and for distribution-specific adjustments (mostly <filename>.diff</filename> or <filename>.patch</filename> files)
ja: オリジナルのソースコード (<filename>.tar.bz2</filename> や <filename>.tar.gz</filename> など) と、ディストリビューション固有の調整 (多くは <filename>.diff</filename> や <filename>.patch</filename> など) が含まれます。

source: for the <filename>.spec</filename> files, similar to a meta Makefile, which control the <emphasis>build</emphasis> process
ja: <filename>.spec</filename> ファイルが配置されるディレクトリです。これは <quote>メタ Makefile</quote> と表現しうる仕組みで、 <emphasis>構築</emphasis> 処理を制御するためのファイルです。

source: all the sources are unpacked, patched and compiled in this directory
ja: ソースコードの展開や修正の適用、コンパイルなどをこのディレクトリで行ないます

source: where the completed binary packages are stored
ja: 作成されたバイナリパッケージが配置されるディレクトリです。

source: here are the source RPMs
ja: ソース RPM が配置されるディレクトリです。

source: When you install a source package with &yast;, all the necessary components are installed in <filename>/usr/src/packages</filename> : the sources and the adjustments in <filename>SOURCES</filename> and the relevant <filename>.spec</filename> file in <filename>SPECS</filename> .
ja: &yast; からソースパッケージをインストールすると、 <filename>/usr/src/packages</filename> 以下に必要な全てのコンポーネントが配置されます。具体的には、ソースコードと修正類が <filename>SOURCES</filename> に、対応する <filename>.spec</filename> ファイルが <filename>SPECS</filename> にそれぞれ配置されます。

source: System Integrity
ja: システムの安定性への危険について

source: Do not experiment with system components ( <systemitem class="resource">glibc</systemitem> , <systemitem class="resource">rpm</systemitem> , etc.), because this endangers the stability of your system.
ja: システムコンポーネント (例: <systemitem class="resource">glibc</systemitem> , <systemitem class="resource">rpm</systemitem> など) に対しては、下記の手順を試してはなりません。場合によってはシステムの安定性を壊してしまう危険があるためです。

source: The following example uses the <filename>wget.src.rpm</filename> package. After installing the source package, you should have files similar to those in the following list:
ja: 下記の例は、 <filename>wget.src.rpm</filename> パッケージをインストールした場合の例です。ソースパッケージをインストールすると、下記のようなファイルが作成されます:

source: <command>rpmbuild</command> <option>-b<replaceable>X</replaceable></option> <filename>/usr/src/packages/SPECS/wget.spec</filename> starts the compilation. <replaceable>X</replaceable> is a wild card for various stages of the build process (see the output of <option>--help</option> or the RPM documentation for details). The following is merely a brief explanation:
ja: <command>rpmbuild</command> <option>-b<replaceable>X</replaceable></option> <filename>/usr/src/packages/SPECS/wget.spec</filename> のように実行すると、コンパイル処理が始まります。なお、 <replaceable>X</replaceable> には構築プロセスのどの段階までを実行するのかを指定します (詳しくは <option>--help</option> で表示されるヘルプか、 RPM のドキュメンテーションをお読みください) 。下記には概要説明を記載します:

source: Prepare sources in <filename>/usr/src/packages/BUILD</filename> : unpack and patch.
ja: <filename>/usr/src/packages/BUILD</filename> 以下にソースコードを展開し、必要であれば修正を適用します。

source: Do the same as <option>-bp</option> , but with additional compilation.
ja: <option>-bp</option> までの処理に加え、追加でコンパイルまで実行します。

source: Do the same as <option>-bp</option> , but with additional installation of the built software. Caution: if the package does not support the BuildRoot feature, you might overwrite configuration files.
ja: <option>-bp</option> までの処理に加え、構築済みのソフトウエアをインストールする処理まで実行します。注意: パッケージが BuildRoot 機能に対応していない場合、これを実行すると設定ファイルを上書きしてしまいます。

source: Do the same as <option>-bi</option> , but with the additional creation of the binary package. If the compile was successful, the binary should be in <filename>/usr/src/packages/RPMS</filename> .
ja: <option>-bi</option> までの処理に加え、バイナリパッケージの作成まで実行します。コンパイルが成功すれば、 <filename>/usr/src/packages/RPMS</filename> ディレクトリ内に配置されます。

source: Do the same as <option>-bb</option> , but with the additional creation of the source RPM. If the compilation was successful, the binary should be in <filename>/usr/src/packages/SRPMS</filename> .
ja: <option>-bb</option> までの処理に加え、ソース RPM の作成まで実行します。コンパイルが成功すれば、 <filename>/usr/src/packages/SRPMS</filename> ディレクトリ内に配置されます。

source: Skip some steps.
ja: いくつかの手順を飛ばして実行します。

source: The binary RPM created can now be installed with <command>rpm</command> <option>-i</option> or, preferably, with <command>rpm</command> <option>-U</option> . Installation with <command>rpm</command> makes it appear in the RPM database.
ja: 作成されたバイナリ RPM は、 <command>rpm</command> <option>-i</option> または <command>rpm</command> <option>-U</option> でインストールすることができます。 <command>rpm</command> でインストールを行なうと、 RPM データベース内に現われるようになります。

source: Keep in mind, the <literal>BuildRoot</literal> directive in the spec file is deprecated since &productname; <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.1</phrase> . If you still need this feature, use the <option>--buildroot</option> option as a workaround. <phrase os="sles;sled">For a more detailed background, see the support database at <link xlink:href="https://www.suse.com/support/kb/doc?id=7017104"/>.</phrase>
ja: なお、 spec ファイル内の <literal>BuildRoot</literal> ディレクティブは、 &productname; <phrase os="sles;sled">12</phrase> <phrase os="osuse">42.1</phrase> で廃止予定としてマークされていることに注意してください。どうしてもこの機能が必要な場合は、回避策として <option>--buildroot</option> オプションを指定してください。<phrase os="sles;sled">背景となる情報について、詳しくはサポートデータベース <link xlink:href="https://www.suse.com/support/kb/doc?id=7017104"/> をお読みください。</phrase>

source: Compiling RPM Packages with build
ja: build を利用した RPM パッケージのコンパイル

source: The danger with many packages is that unwanted files are added to the running system during the build process. To prevent this use <systemitem>build</systemitem> , which creates a defined environment in which the package is built. To establish this chroot environment, the <command>build</command> script must be provided with a complete package tree. This tree can be made available on the hard disk, via NFS, or from DVD. Set the position with <command>build --rpms</command> <replaceable>DIRECTORY</replaceable> . Unlike <command>rpm</command> , the <command>build</command> command looks for the <filename>.spec</filename> file in the source directory. To build <filename>wget</filename> (like in the above example) with the DVD mounted in the system under <filename>/media/dvd</filename> , use the following commands as &rootuser;:
ja: 構築処理を行なうにあたっては、多くのパッケージをインストールする必要がありますが、これらはシステムを動作させるにあたっては不要なものです。不要なパッケージのインストールを回避するには、 <systemitem>build</systemitem> をお使いください。これはパッケージを構築するための環境を、現在使用中のものとは別に作成できる仕組みで、 chroot の仕組みを利用して環境の作成と構築を行ないます。構築環境はハードディスクのほか、 NFS や DVD を利用することができます。環境の作成元となる場所を指定するには、 <command>build --rpms</command> <replaceable>ディレクトリ</replaceable> のように指定してください。なお、 <command>rpm</command> とは異なり、 <command>build</command> コマンドではソースディレクトリ内に <filename>.spec</filename> を配置します。たとえば <filename>wget</filename> パッケージを <filename>/media/dvd</filename> にマウントされた DVD を利用して構築したい場合は、下記のコマンドを &rootuser; で実行します:

source: Subsequently, a minimum environment is established at <filename>/var/tmp/build-root</filename> . The package is built in this environment. Upon completion, the resulting packages are located in <filename>/var/tmp/build-root/usr/src/packages/RPMS</filename> .
ja: すると、最小構成の環境が <filename>/var/tmp/build-root</filename> 内に作成されます。パッケージはこの環境を利用して構築されます。構築が完了すると、作成されたパッケージは <filename>/var/tmp/build-root/usr/src/packages/RPMS</filename> に配置されます。

source: The <command>build</command> script offers several additional options. For example, cause the script to prefer your own RPMs, omit the initialization of the build environment or limit the <command>rpm</command> command to one of the above-mentioned stages. Access additional information with <command>build</command> <option>--help</option> and by reading the <command>build</command> man page.
ja: <command>build</command> スクリプトにはいくつかの追加オプションがあります。たとえばスクリプトに対して独自の RPM を使用させたり、構築環境の初期化を省略したり、 <command>rpm</command> コマンドに対して上述の途中段階までで停止させたりすることができます。詳しくは <command>build</command> <option>--help</option> で表示されるヘルプか、もしくは <command>build</command> のマニュアルページをお読みください。

source: Tools for RPM Archives and the RPM Database
ja: RPM 書庫および RPM データベース向けツール

source: Midnight Commander ( <command>mc</command> ) can display the contents of RPM archives and copy parts of them. It represents archives as virtual file systems, offering all usual menu options of Midnight Commander. Display the <filename>HEADER</filename> with <keycap>F3</keycap> . View the archive structure with the cursor keys and <keycap function="enter"/> . Copy archive components with <keycap>F5</keycap> .
ja: Midnight Commander ( <command>mc</command> ) では、 RPM 書庫の内容を表示することができるほか、一部をコピーしたりすることができます。 Midnight Commander では仮想的なファイルシステムとして表示されるため、通常のメニューオプションを全て利用することができます。また、 <keycap>F3</keycap> を押すと <filename>HEADER</filename> を表示することができるほか、カーソルキーで書庫の内容を選択して <keycap function="enter"/> を押すと、内容を表示することができます。また、一部をコピーしたい場合は、 <keycap>F5</keycap> を押します。

source: A full-featured package manager is available as a &yast; module. For details, see <xref linkend="cha.yast-software"/> .
ja: &yast; モジュールには、完全機能のパッケージマネージャが用意されています。詳しくは <xref linkend="cha.yast-software"/> をお読みください。
